# 宏任务与微任务

针对于每个UI线程（包含JavaScript引擎）都拥有一个消息队列，所执行的事件都会被添加到消息队列中，UI线程会按照一定的规则，循环地取出消息队列中的事件，并执行事件。而JavaScript最初也是运行在UI线程中的。

宏任务的概念很简单，就是UI线程中的消息队列中的等待被主线程执行的事件。每个宏任务在执行时，V8 都会重新创建栈，然后随着宏任务中函数调用，栈也随之变化，最终，当该宏任务执行结束时，整个栈又会被清空，接着主线程继续执行下一个宏任务。

微任务：看成是一个需要异步执行的函数，执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前。

JavaScript 中之所以要引入微任务，主要是由于主线程执行消息队列中宏任务的时间颗粒度太粗了，无法胜任一些对精度和实时性要求较高的场景，那么微任务可以在实时性和效率之间做一个有效的权衡。另外使用微任务，可以改变我们现在的异步编程模型，使得我们可以使用同步形式的代码来编写异步调用。

微任务是基于消息队列、事件循环、UI 主线程还有堆栈而来的，然后基于微任务，又可以延伸出协程、Promise、Generator、await/async 等现代前端经常使用的一些技术

##### 主线程，调用栈，消息队列：
调用栈是一种数据结构，用来管理在主线程上执行的函数的调用关系与创建执行上下文（Execution Stack），而调用栈中可能会出现栈溢出的问题，这时我们可以使用 setTimeout 来解决栈溢出的问题，setTimeout 的本质是将同步函数调用改成异步函数调用，这里的异步调用是将 foo 封装成事件，并将其添加进消息队列中，然后主线程再按照一定规则循环地从消息队列中读取下一个任务。

```js
function foo() {
  setTimeout(foo, 0)
}
foo()
```
1. 首先，主线程会从消息队列中取出需要执行的宏任务，假设当前取出的任务就是要执行的这段代码，这时候主线程便会进入代码的执行状态.
2. 接下来 V8 就要执行 foo 函数了，同样执行 foo 函数时，会创建 foo 函数的执行上下文，并将其压入栈中
3. 当 V8 执行执行 foo 函数中的 setTimeout 时，setTimeout 会将 foo 函数封装成一个新的宏任务，并将其添加到消息队列中
4. 等 foo 函数执行结束，V8 就会结束当前的宏任务，调用栈也会被清空
5. 当一个宏任务执行结束之后，忙碌的主线程依然不会闲下来，它会一直重复这个取宏任务、执行宏任务的过程。刚才通过 setTimeout 封装的回调宏任务，也会在某一时刻被主线取出并执行，这个执行过程，就是 foo 函数的调用过程

#### 微任务解决了宏任务执行时机不可控的问题
不过，对于栈溢出问题，虽然我们可以通过将某些函数封装成宏任务的方式来解决，但是宏任务需要先被放到消息队列中，如果某些宏任务的执行时间过久，那么就会影响到消息队列后面的宏任务的执行，而且这个影响是不可控的，因为你无法知道前面的宏任务需要多久才能执行完成。
于是 JavaScript 中又引入了微任务，微任务会在当前的任务快要执行结束时执行，利用微任务，你就能比较精准地控制你的回调函数的执行时机。

通俗地理解，V8 会为每个宏任务维护一个微任务队列。当 V8 执行一段 JavaScript 时，会为这段代码创建一个环境对象，微任务队列就是存放在该环境对象中的。当你通过 Promise.resolve 生成一个微任务，该微任务会被 V8 自动添加进微任务队列，等整段代码快要执行结束时，该环境对象也随之被销毁，但是在销毁之前，V8 会先处理微任务队列中的微任务。

理解微任务的执行时机，你只需要记住以下两点：
1. ，如果当前的任务中产生了一个微任务，通过 Promise.resolve() 或者 Promise.reject() 都会触发微任务，触发的微任务不会在当前的函数中被执行，所以执行微任务时，不会导致栈的无限扩张；
2. 和异步调用不同，微任务依然会在当前任务执行结束之前被执行，这也就意味着在当前微任务执行结束之前，消息队列中的其他任务是不可能被执行的。

因此在函数内部触发的微任务，一定比在函数内部触发的宏任务要优先执行。

```js
function bar(){
  console.log('bar')
  Promise.resolve().then(
    (str) =>console.log('micro-bar')
  ) 
  setTimeout((str) =>console.log('macro-bar'),0)
}


function foo() {
  console.log('foo')
  Promise.resolve().then(
    (str) =>console.log('micro-foo')
  ) 
  setTimeout((str) =>console.log('macro-foo'),0)
  
  bar()
}
foo()
console.log('global')
Promise.resolve().then(
  (str) =>console.log('micro-global')
) 
setTimeout((str) =>console.log('macro-global'),0)
```
